para regras constitucionais,
pra que a gente possa então enfatizar eu coloquei tópico por
que que nós temos que nos apegar a essa matéria também?
Tributária?
Nos dias de hoje eu falo de hoje com muita liberdade,
porque eu sou um sujeito que comecei a trabalhar na área fiscal tributária,
em dois mil e dois.
Eu acompanhei bastante coisa aonde observei a evolução da área, sobretudo fiscal,
hoje um profissional da área fiscal.
Ele está sendo alvejado simultaneamente com
diversas legislações que ele deve acompanhar.
Não quer dizer que quando eu comecei lá em meados dois mil e dois,
que eu não tinha esse compromisso,
mas as ocorrências e o comportamento do fisco era completamente diferente.
Hoje, a exigência que se dá e o retorno do fisco e a relação simultânea que é,
ele tem faz com que nós, enquanto profissionais,
tivéssemos que correr contra o tempo para de fato atender esse novo modelo.
O que é meu juiz me parece muito razoável porque as legislações sempre existiram.
Só que enquanto profissionais nós deixávamos de lado,
hoje um fato que você faz agora.
Dias depois, a consequência já aparece, portanto, quanto mais eu conhecer da ZE,
de saber exatamente o que que eu escritura um documento fiscal.
Seguramente isso te leva pra um caminho que não tem mais volta.
Como eu sempre digo,
o conhecimento profundo sobre algo aonde sempre que for acontecer uma novidade,
você sabe a estrutura e naturalmente,
isso fica mais fácil pra que você possa interpretar.
Por esse motivo, justificando,
Nós estamos primeiro vendo essas regras constitucionais importantíssimas.
Pra que assim, quando você for executar o cálculo assim?
Ah, faz sentido, É verdade, o Kléber tinha mencionado as competências.
Então, vamos recordar o que nós falamos até aqui.
A Constituição Federal distribui competências, não cria tributos nessa ocasião,
a Constituição Federal atribuiu competência para criação do
ICMS aquém aos estados e ao Distrito Federal.
Foi feito, uma vez que os estados, Estados e Distrito Federal,
responsável pela criação das regras relacionadas ao ICM S,
foi feito a Lei Complementar oitenta e sete de noventa e seis regras de ICMS,
para evitar conflitos de competência.
O objetivo da criação desta lei, particularmente,
é dar diretrizes de como que os estados teriam criticar leis estaduais,
respeitando o princípio dessa lei complementar.
Então houve uma regra de ICMS, portanto, que fique registrado.
Nunca trabalhou com ICMS ponto de partida verifique as
regras básicas da Lei Complementar oitenta e sete,
noventa e seis Não é uma lei tão grande assim, não tem tantos artigos salvo engano,
tem um pouco mais de trinta artigos, apenas alguém pode até falar nossa professor,
trinta artigos É muito.
Se você pegar outros tipos de regulamento, por exemplo, são muito mais artigos.
Então parece que vale a pena nós observarmos as regras
estruturais do I C M S pra quem está começando,
inclusive a entender, inclusive na CFIS,
temos muitas aulas dedicadas ao conceito de I C M S.
Se por ventura em alguma passagem da aula, carece aprimorar algum conceito de I C M S,
veja essas aulas da cfis do conceito voltado ao I C M S,
que seguramente você está cada vez mais apto a conhecer sobre o tema.
Em sequência,
nós temos as leis ordinárias estaduais que foram publicadas pelo Poder Executivo.
É o governador responsável de publicar então,
essas leis ordinárias estaduais e como que ele funciona com base nas diretrizes
constitucionais e leis complementares nacionais que no caso que é a Lei Kandir,
ela compete aos estados instituir leis pra que possam
o contribuinte se saber como tratar o I,
C M S, especialmente para aquele estado.
Então, em questão, depois que nós temos as leis ordinárias publicadas no Estado,
nós temos os decretos estaduais.
É onde nesse momento tem o objetivo de esclarecer um pouquinho
mais o que a lei quis demonstrar para o decreto estadual.
Demonstrar elementos que, eventualmente,
a gente não ficou tão bem claro na lei ordinária estadual É um complemento.
Lembrando que o decreto não tem um compromisso e nem tem autonomia para
colocar elementos que a lei estadual do seu próprio estado assim não demonstrou,
Só pode apenas uniformizar e de certa forma devolver com
maiores esclarecimentos o que a lei estadual assim os trouxe.